### Упражнения для самостоятельного решения на сайте [pythontutor.ru](https://pythontutor.ru)

1. Дано число n. С начала суток прошло n минут. Определите, сколько часов и минут будут показывать электронные часы в этот момент. Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59). Учтите, что число n может быть больше, чем количество минут в сутках. (pythontutor.ru, 1 урок, электронные часы) 

2. Напишете программу, которая на вход берет строку text и целое число n, и выводит в слово Hello, а также n раз через запятую и пробел строку text. В конце выхода запятая не ставится. Например, для text = MIPT Students и n = 5 результат будет следующим: Hello, MIPT Students, MIPT Students, MIPT Students, MIPT Students, MIPT Students 

3. Даны три числа. Выведите значение наименьшего из них. (pythontutor.ru, 2 урок, минимум из трех чисел)

4. Длина Московской кольцевой автомобильной дороги —109 километров. Байкер Вася стартует с нулевого километра МКАД и едет со скоростью v километров в час. На какой отметке он остановится через t часов? Программа получает на вход значение v и t. Если v > 0, то Вася движется в положительном направлении по МКАД, если же значение v < 0, то в отрицательном. Программа должна вывести целое число от 0 до 108 — номер отметки, на которой остановится Вася. (pythontutor.ru, 3 урок, МКАД)

5. По данному натуральном n вычислите сумму 1! + 2! + 3! + ... + n!. В решении этой задачи можно использовать только один цикл. (pythontutor.ru, 4 урок, сумма факториалов)

6. Последовательность состоит из различных натуральных чисел и завершается числом 0. Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности. Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы два элемента. (pythontutor.ru, 6 урок, второй максимум)

7. Выведите все элементы списка с четными индексами (то есть lst[0], lst[2], lst[4], ...). (pythontutor.ru, 7 урок, четные индексы)

8. Выведите все четные элементы списка. При этом используйте цикл for, перебирающий элементы списка, а не их индексы! (pythontutor.ru, 7 урок, четные элементы)

9. Даны четыре действительных числа: x1, y1, x2, y2. Напишите функцию distance(x1, y1, x2, y2), вычисляющая расстояние между точкой (x1,y1) и (x2,y2). Считайте четыре действительных числа и выведите результат работы этой функции. (pythontutor.ru, 8 урок, длина отрезка)
