### Упражнения для самостоятельного решения на сайте [pythontutor.ru](https://pythontutor.ru):

1.	Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей, и выведите количество таких элементов. Крайние элементы списка никогда не учитываются, поскольку у них недостаточно соседей.  (pythontutor.ru, занятие 7, «Больше своих соседей»)

2.	В списке все элементы различны. Поменяйте местами минимальный и максимальный элемент этого списка. (pythontutor.ru, занятие 7, «Переставить min и max»)

3.	Дан список чисел. Посчитайте, сколько в нем пар элементов, равных друг другу. Считается, что любые два элемента, равные друг другу образуют одну пару, которую необходимо посчитать. (pythontutor.ru, занятие 7, «Количество совпадающих пар»)

4.	Дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз. Элементы нужно выводить в том порядке, в котором они встречаются в списке. (pythontutor.ru, занятие 7, «Уникальные элементы»)

5.	Даны два списка чисел. Найдите все числа, которые входят как в первый, так и во второй список и выведите их в порядке возрастания (pythontutor.ru, занятие 10, «Пересечение множеств»)

6.	Во входной строке записана последовательность чисел через пробел. Для каждого числа выведите слово YES (в отдельной строке), если это число ранее встречалось в последовательности или NO, если не встречалось.
(pythontutor.ru, занятие 10, «Встречалось ли число раньше»)

7.	Дан текст: в первой строке записано число строк, далее идут сами строки. Определите, сколько различных слов содержится в этом тексте. Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов или символами конца строки. (pythontutor.ru, занятие 10, «Количество слов в тексте»)

8.	Вам дан словарь, состоящий из пар слов. Каждое слово является синонимом к парному ему слову. Все слова в словаре различны. Для слова из словаря, записанного в последней строке, определите его синоним. (pythontutor.ru, занятие 11, «Словарь синонимов»)

9.	Дан текст: в первой строке задано число строк, далее идут сами строки. Выведите слово, которое в этом тексте встречается чаще всего. Если таких слов несколько, выведите то, которое меньше в лексикографическом порядке. (pythontutor.ru, занятие 11, «Самое частое слово»)

10.	Дана база данных о продажах некоторого интернет-магазина. Каждая строка входного файла представляет собой запись вида Покупатель товар количество, где Покупатель — имя покупателя (строка без пробелов), товар — название товара (строка без пробелов), количество — количество приобретенных единиц товара. Создайте список всех покупателей, а для каждого покупателя подсчитайте количество приобретенных им единиц каждого вида товаров. Список покупателей, а также список товаров для каждого покупателя нужно выводить в лексикографическом порядке. (pythontutor.ru, занятие 11, «Продажи»)


Bonus: Дан текст. Для каждого слова в тексте посчитать сколько раз оно встречается.








